                                                                                                                                                                     将局部变量的作用于最小化

将局部变量的作用于最小化，可以增加代码的可读性和可维护性，并降低出错的可能性。下面是一个指导原则：

1，使一个局部变量的作用于最小化，最有力的技术是在第一次使用它的地方声明。
2，几乎每一个局部变量的声明都应该包含一个初始化表达式。
如果还没有足够的信息来对一个变量进行有意义的初始化，那么应该推迟这个声明，直到可以初始化位置。
一个例外的情况是try-catch语句，如果一个变量被一个方法初始化，而这个方法可能会抛出一个异常，那么该变量必须在try块中被初始化。
如果变量的值必须在try块的外部被使用到，那么它必须在try块之前被声明，但是在try块之前，它还不能被有意义的初始化。
3，for循环可以声明循环变量，它们的作用于被限定在正好需要的范围之内(包括循环体(即for后面的大括号部分)，
循环体之前的初始化、测试、更新部分(即for后的小括号部分))。
如果在循环终止之后循环变量的内容不再被需要的话，则for循环优先于while循环。

另一种对列表进行迭代的循环做法，它也使局部变量的作用域最小化：
for(int i = 0,int n = list.size();i < n; i++) {...}
如果循环而是中涉及到一个方法调用，并且可以保证，每次迭代中这个方法调用都会返回同样的结果，那么应该使用这种方法。