                               变量名的力量

要点

好的变量名是提高程序可读性的一项关键要素。对于特殊种类的变量，比如循环下标和状态变量，需要加以特殊的考虑。
名字要尽可能的具体。那些太模糊或者太通用以至于能够用于多种目的的名字通常都不是最好的。
现代编程语言很少需要用到缩写，如果用到请使用标准前缀来帮助理解缩写。
代码阅读的次数远远多于编写的次数。确保你所取得名字更侧重于阅读方便而不是编写方便。


详解

选择好变量名的注意事项
一个好的变量名是可读的、易记的和恰如其分的。可以通过以下原则来实现：
1，变量名要完全、准确的描述出该变量所代表的事物。通常对变量的描述就是最佳的变量名。
2，一个好记的名字反应的通常都是问题，而不是解决方案。一个好名字通常表达的是what而不是how。一般而言，如果一个名字反映了计算的某些方面而不是问题本身，那么它反映的就是how而非what了。要避免选取这样的名字，而应该在名字中反映出问题本身。
3，最适当的名字长度是8-20字符。
4，较长的名字适用于很少用到的变量或者全局变量，而较短的名字则适用于局部变量或者循环变量。
5，很多程序都有表示计算结果的变量：总额、平均值、最大值等等。如果你要用类似于total、sum、average、max、min、string这样的限定词来修改某个名字，那么请把限定词加到名字的最后。因为变量名中最重要的那部分，即为这一变量赋予主要含义的部分应当位于最前面，这样这部分可以显得最为突出，并会被首先阅读到。鉴于Num的坏名声，尽量不要用它作为限定词。
6，通过使用命名规则来提高对仗词使用的一致性，从而提高其可读性。比如begin/end、first/last。
7，为循环下标命名
如果一个变量要在循环之外使用，那么就应该为它取一个比i、j、k更有意义的名字；
如果一定要用i、j、k，那么不要把它们用于简单循环的循环下标之外的任何场合，否则可能会造成误解。
8，为状态变量命名
要取一个比flag更好的名字，标记应该用枚举类型、常量来对其赋值，而且其值应该与上面这些量作比较。例如statusFlag == ERROR 要比 statusFlag == 0x80 清晰得多。
9，为临时变量命名
最好也取具有描述性的变量名，而不仅仅使用temp之类的名字。
10，为布尔变量命名
谨记典型的布尔变量名：done、error、found、ok、success等。
给布尔变量赋予隐含真假含义的名字，比如done、found，其状态要么是true要么是false。
在布尔变量名之前加上is有时会降低简单逻辑表达式的可读性，比如if(isFound)不如if(found)。
另外要使用肯定的布尔变量名，而不是notFound、notDone这种较难阅读的。
11，为枚举类型命名
要为枚举类型使用组前缀，比如Color_来明确表示该类型的成员都属于同一个组。Java自身使用这种方式。
12，为常量命名
应该根据常量所表示的含义，而不是该常量所具有的数值为该抽象事物命名。例如FIVE是个很糟的常量名(不论它所代表的值是否为5)，PAGE_MAX更好一些。


命名规则(Java版)
1，i和j是整数下标。
2，常量全部大写并用下滑下分隔单词。
3，类名和接口名中每一个单词的首字母均大写，包括第一个单词。
4，变量名和方法名中第一个单词的首字母小写，后续单词的首字母大写。
5，除用于全部大写的名字之外，不使用下划线作为名字中的分隔符。
6，访问器子程序使用get/set前缀。


应该避免的名字
1，避免使用令人误解的名字或缩写
要确保名字的含义是明确的。
2，避免使用具有相似含义的名字
如果你能够交换两个变量的名字而不会妨碍对程序的理解，那就需要为这两个变量重新命名了。例如input和inputValue，如果把它们用在同一段代码里，会很容易混淆它们。
3，避免在名字中使用数字
例如要避免使用file1和file2，你总是能想出比它们更好的两个名字的。
4，避免在名字中拼错单词
5，避免在名字中包含易混淆的字符
很难区分的“对”包括1和l，1和I，0和O，2和Z，S和5，G和6。