对synchronized和volatile的取舍


如果并发性很重要，而且不需要更新很多变量，则可以考虑使用volatile。
如果需要更新很多变量，使用volatile可能要比使用synchronized降低执行速度，这时可以考虑使用synchronized。
如果不情愿为每次访问都付出一致化代价，或者打算取消并发性，可考虑使用synchronized。


            技术                                            优点                                                                            缺点
            
synchronized       取得和释放lock时，进行一致化。            消除了并发性的可能。
volatile           允许并发性。                                                          每次访问变量时，就进行一致化。   

一致化是指私有专用副本和主内存正本的一致化。
