                                 创建类和子程序的步骤概述


创建一个类是一个迭代过程，先对一个类做总体设计，列出这个类内部的特定子程序，创建这些子程序，然后从整体上复查这个类的的构建结果。
创建一个类也能变成杂乱无章的过程，其原因与设计也同样杂乱无章一样。

创建一个类的关键步骤：

1，创建类的总体设计
设计一个类的过程中包含一些特有的设计任务――定义类的特定职责，定义类所要隐藏的秘密，以及精确地定义类的接口所代表的抽象概念；
决定这个类是否要从其他类派生而来，以及是否允许其他类再从它派生；
指出这个类中关键的公用方法，标识并设计出类所需用到的重要数据成员。
上述这些设计任务可能需要反复迭代多次，直到能直截了当的设计出子程序为止。

2，创建类中的子程序
在前述第一个步骤中标识出类的主要子程序之后，还需要创建这些子程序。
在编写各个程序时通常还会引出更多的或重要、或次要的子程序，创建这些新加入的子程序的过程往往还会反过来波及类的总体设计。

3，复审并测试整个类
通常情况下，子程序在创建的同时也经过了测试。
在整个类可以工作之后，应该再对其整体进行复查和测试，以便发现那些在子程序的独立测试层次上无法测出的问题。

创建子程序的过程中涉及到的主要活动――设计子程序、检查设计、编写子程序代码、检查代码。